https://www.news24.jp/nnn/news87962846.html
岡山にて避難所運営についてオンラインセミナーを開催

各県でそれぞれ対策のための特別委員会や手引が作成されている

大阪を参考に取り上げると・・・
http://www.pref.osaka.lg.jp/shobobosai/hinanzyo-shishin/index.html
マニュアル作成指針PDF http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/25772/00000000/manual_covid-19.pdf

以下一部抜粋、改変
・保健所との連携
１、連携の必要性
　避難所運営を担当する各市町村の危機管理部局では関連する知識に乏しいため、感染者情報や専門的知見を有する保健所の事前の連携が必要とされる。
２、具体的な対応準備の検討
　ゾーニングをしっかりと行い、自宅療養者や濃厚接触者の避難所での混在を避ける必要がある。
３、その他医療部門との連携

・多様な避難所等の確保
１、できるだけ多くの避難所を開設　
　３蜜を避けるための一定のスペース確保が必要
　大阪府として、指定避難所になっていない府有施設の避難所活用や、ホテルや旅館の確保に協力する。（ホテル等の確保は基本的に市町村で行う）
２、自宅での待機、親戚・友人の家などへの避難の検討
　親戚・友人宅への避難の検討に関して周知してもらう必要がある。

内閣府（防災担当）よりポスターも発表済み
（新型コロナウイルス感染症が収束しない中における災害時の避難について
（内閣府（防災担当）・消防庁））
http://www.bousai.go.jp/pdf/colonapoint.pdf

兵庫県
https://web.pref.hyogo.lg.jp/kk42/documents/202006guideline1.pdf

民間団体等が所有する研修所、宿泊施設等の活用等について 
http://www.bousai.go.jp/pdf/syukuhaku.pdf

Google scholerでは関連する論文等はヒットせず