・警戒レベル
　警戒レベル1 早期注意情報
　　　　　　２　大雨注意報、洪水注意報、高潮注意報（警報に切り替えられる可能性に言及されていないもの）
　　　　　　２相当　　注意度分布「注意」（黄）、氾濫注意情報
　　　　　　３相当　大雨警報（土砂災害）、洪水警報、注意度分布「警戒」（赤）、氾濫警戒情報、高潮注意報（警報に切り替える可能性が高い旨に言及されているもの）
　　　　　　４相当　土砂災害警戒情報、危険度分布「非常に危険」（うす紫）、氾濫危険情報、高潮特別警報、高潮警報
　　　　　　５相当　大雨特別警報、氾濫発生情報

・とるべき行動
　　　　　１　最新の防災気象情報に留意、災害への心構えを高める
　　　　　２　ハザードマップ などで災害が想定される区域や避難先避難経路の確認
　　　　　２相当　同上
　　　　　３相当　自治体からの避難準備・高齢者等避難開始の発令に留意、危険度分布や河川の水位情報等を用いて高齢者等の方は自ら避難の判断を
　　　　　４相当　自治体からの避難勧告の発令に留意、避難勧告が発令されていなくても危険度分布や河川の水位情報等を用いて自ら避難の判断をしてください
　　　　　５相当　なんらかの災害が既に発生している可能性が極めて高い状況、命を守るための最善の行動を　


警戒レベル３〜４のうちに避難を
遅くても危険度分布うす紫（警戒レベル４相当）で避難開始
そこから短時間でもう避難できない状態に
（チラシ「防災気象上の伝え方が変わります」より）

内閣府のチラシでは「警戒レベル４で全員避難！！」となっている
http://www.bousai.go.jp/oukyu/hinankankoku/h30_hinankankoku_guideline/index.html

・「新たなステージ」に対応した防災気象情報の改善
　　☆危険度を色分けした時系列・早期注意情報
　　　警報級の大雨や洪水が起こると予想される時間帯を色分けしたタイムラインを提供。警報級の現象が５日先までに予想されているときにその可能性を「高」「中」の二段階で発表（この時点で警戒レベル１）
　
　　　（警報は、重大な災害が発生するような警報級の現象が概ね3～6時間先に予想されるときに発表することとしています。また、警報級の現象が概ね6時間以上先に予想されているときには、警報の発表に先立って、警報に切り替える可能性が高い注意報を発表することとしています。）

　　・警報の危険度分布

　　・これに関連する提言
　　　　H26.08.19の広島市での土砂災害が発生した一連の防災気象情報について
　　　　【課題１】　夜間の避難を回避するため、確度が高くなくとも警報級の現象になる可能性があることなど、早い段階から一段高い呼びかけの実施ができないか。

　　　　　【課題２】　実況情報をより迅速に発表していくことができないか。

　　　　　【課題３】　避難勧告等の対象範囲の判断を支援するため、メッシュ情報の充実や利活用の促進が必要ではないか。

　　　　　【課題４】　今後予想される雨量等の推移や危険度を、より分かりやすく、より確実に提供できないか。
http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/bosai/teigen.html

・避難勧告と避難指示（緊急）

参考資料：http://www.bousai.go.jp/oukyu/hinankankoku/pdf/guideline_kaitei.pdf

どちらも警戒レベル４に相当するが、避難指示（緊急）は緊急的または課せねて避難を促す場合に発令、とされている（避難勧告等に関するガイドラインの改正　平成３１年３月）
発令基準は上記のPDFの６ページに（長いので割愛）

以前まで避難指示の発令基準であった「結界や越水・洪水が発生した場合」が災害発生情報として発信されるようになる。